Marriage is meant to give joy,
Hôn nhân có nghĩa là mang lại niềm vui sướng,
is meant to give cheerfulness, happiness
có nghĩa là mang lại sự vui vẻ, hạnh phúc
and all the blissful things that we can think of achieving
và tất cả những điều hạnh phúc mà chúng ta có thể nghĩ đến để đạt được
through our combination with two human beings, we can say.
thông qua sự kết hợp của hai con người, chúng ta có thể nói như vậy.
It's a very close and private relationship
Đó là một mối quan hệ rất thân mật và riêng tư
which has to be respected.
cần phải được tôn trọng.
It is not to be in any way dishonored
Nó không thể bị xúc phạm theo bất kỳ cách nào
or indiscreetly squandered away.
hay bị lãng phí một cách thiếu thận trọng.
Those who cannot respect their partners in life
Những người không thể tôn trọng bạn đời của mình
will never be respected anywhere else.
sẽ không bao giờ được tôn trọng ở bất cứ nơi nào khác.
Those who ill-treat or in any way
Những người đối xử tệ bạc hoặc bằng bất kỳ cách nào
try to spoil the image of their partners
cố gắng làm xấu đi hình ảnh của bạn đời
are harming themselves.
là đang tự làm hại chính mình.
Try to understand each other,
Hãy cố gắng thấu hiểu nhau,
decorate each other,
tô điểm cho nhau,
not correction, but decorating. Like an ornament,
không phải là sửa chữa, mà là tô điểm. Giống như một món trang sức,
when added to a personality decorates that person,
khi được thêm vào một cá tính sẽ tô điểm cho người đó,
in the same way, try to decorate another person.
cũng theo cách đó, hãy cố gắng tô điểm cho người kia.
So the decorum and decency of life
Vì vậy, sự đúng mực và đoan trang của cuộc sống
comes from this auspicious relationship.
đến từ mối quan hệ tốt đẹp này.
That must be maintained.
Điều đó phải được duy trì.
Marriage is the bondage that keeps the society
Hôn nhân là sự ràng buộc giữ cho xã hội
in its own beautiful bondage of Mother's grace.
trong sự ràng buộc đẹp đẽ của ân điển của Mẹ.
Give up all your old ideas,
Hãy từ bỏ tất cả những ý nghĩ cũ kỹ của các con,
all your so-called modern methods
tất cả những phương pháp được gọi là hiện đại
by which we have ruined our married lives.
mà qua đó chúng ta đã hủy hoại cuộc sống hôn nhân của mình.
If you cannot enjoy your own wife or your own husband,
Nếu các con không thể thưởng thức người vợ hay người chồng của mình,
there's nothing in this world you can enjoy,
thì không có gì trên thế giới này mà các con có thể thưởng thức được,
because the relationship is the most intimate and very sacred.
bởi vì mối quan hệ đó là thân mật nhất và rất thiêng liêng.
So you have to forget that you live independently,
Vì vậy, các con phải quên đi việc mình sống độc lập,
now you live as one person, one personality,
bây giờ các con sống như một người, một cá tính,
supporting energy,
năng lượng hỗ trợ,
complimenting each other in complete concord.
bổ sung cho nhau trong sự hòa hợp hoàn toàn.
This creates that peace which we are talking about.
Điều này tạo ra sự bình yên mà chúng ta đang nói đến.
If the marriages are not successful of two persons,
Nếu hôn nhân của hai người không thành công,
how do we expect the whole nation to live happily? Think of it.
làm sao chúng ta có thể mong đợi cả quốc gia sống hạnh phúc? Hãy nghĩ về điều đó.
At this level, the seeds of peace are sown.
Ở cấp độ này, những hạt giống của hòa bình được gieo trồng.
So we have to be sensible people, that's the main part of marriage is:
Vì vậy, chúng ta phải là những người biết điều, đó là phần chính của hôn nhân:
how far we are sensible about it.
chúng ta biết điều về nó đến mức nào.
It's easy to get into tantrums, get into tempers,
Rất dễ nổi cơn thịnh nộ, nổi nóng,
to get into some sort of an indecent, indiscreet habit.
rơi vào một thói quen không đứng đắn, thiếu thận trọng nào đó.
But the person who is sensible
Nhưng người biết điều
never crosses a certain limit of that decency.
không bao giờ vượt qua một giới hạn nhất định của sự đúng mực đó.
Once you cross it, it is very easy to cross again.
Một khi các con đã vượt qua, sẽ rất dễ dàng để vượt qua lần nữa.
That's what today when we read about Rama
Đó là điều hôm nay khi chúng ta đọc về Rama
is that He is a maryada purushottam.
là Ngài là một maryada purushottam.
Maryada is the boundary in which one has to remain.
Maryada là ranh giới mà một người phải ở trong đó.
A woman has to remain in her boundary
Một người phụ nữ phải ở trong ranh giới của mình
and a man has to remain in his boundary.
và một người đàn ông phải ở trong ranh giới của mình.
Now to think that the woman is dominated by man
Bây giờ, việc nghĩ rằng người phụ nữ bị người đàn ông chi phối
or man is dominated by woman
hay người đàn ông bị người phụ nữ chi phối
comes from a kind of a complex and this complex must be given up.
đến từ một loại mặc cảm và mặc cảm này phải được từ bỏ.
You are complimentary to each other.
Các con là để bổ sung cho nhau.
You decorate each other.
Các con hãy tô điểm cho nhau.
Never talk ill of your husbands and never talk ill of your wives.
Đừng bao giờ nói xấu chồng mình và đừng bao giờ nói xấu vợ mình.
This is the key of having an exclusive married life.
Đây là chìa khóa để có một đời sống hôn nhân trọn vẹn.
If you start talking of each other to others,
Nếu các con bắt đầu nói về người kia cho người khác nghe,
that exclusiveness, that trust is finished.
thì sự riêng tư đó, niềm tin đó sẽ không còn nữa.
So you have to trust each other. The trust in God,
Vì vậy, các con phải tin tưởng lẫn nhau. Niềm tin vào Thượng đế,
children imbibe when they start learning from their parents
con trẻ sẽ thấm nhuần khi chúng bắt đầu học hỏi từ cha mẹ
how they trust each other.
về cách họ tin tưởng lẫn nhau.
So you are the nest where the tomorrow's great children are to be born,
Vì vậy, các con là tổ ấm nơi những đứa trẻ vĩ đại của ngày mai sẽ được sinh ra,
to be established and to grow as great saints.
được nuôi dưỡng và lớn lên thành những vị thánh vĩ đại.